---
lab:
  title: 探索Azure 儲存體
  module: Explore Azure Storage for non-relational data
---

# <a name="explore-azure-storage"></a>探索Azure 儲存體

在此練習中，您必須在自己的 Azure 訂閱中佈建 Azure 儲存體帳戶，並探索使用該帳戶儲存資料的各種方法。

此實驗室需要大約 **15** 分鐘才能完成。

## <a name="before-you-start"></a>在您開始使用 Intune 之前

您將需要具有系統管理層級存取權的 [Azure 訂用帳戶](https://azure.microsoft.com/free)。

## <a name="provision-an-azure-storage-account"></a>佈建 Azure 儲存體帳戶

使用 Azure 儲存體的第一個步驟是在您的 Azure 訂用帳戶中佈建 Azure 儲存體帳戶。

1. 如果您尚未這麼做，請登入 [Azure 入口網站](https://portal.azure.com?azure-portal=true)。
1. 在 Azure 入口網站首頁上，選取左上角的 [&#65291; 建立資源]，並搜尋*儲存體帳戶*。 然後在產生的 [儲存體帳戶] 頁面中，選取 [建立]。
1. 在 [建立儲存體帳戶] 頁面上，輸入下列值：
    - 訂用帳戶：選取 Azure 訂用帳戶。
    - **資源群組**：以您選擇的名稱建立新的資源群組。
    - **儲存體帳戶名稱**：使用小寫字母和數字輸入儲存體帳戶的唯一名稱。
    - **區域**：選取任何可用的位置。
    - **效能**：[標準]
    - **備援**：[本地備援儲存體 (LRS)]

1. 選取 [下一步：進階 >]，然後檢視進階組態選項。 請特別注意，您可以在其中啟用階層命名空間來支援 Azure Data Lake Storage Gen2。 將此選項 **<u>保留為未選取</u>** (稍後您將予以啟用)，然後選取 [下一步：網路功能 >] 來檢視儲存體帳戶的網路功能選項。
1. 選取 [下一步：資料保護 >]，然後在 [復原] 區段中，「取消」<u></u>選取所有 [啟用虛刪除...] 選項。 這些選項會保留已刪除的檔案以供後續復原，但當您稍後啟用階層命名空間時，可能會造成問題。
1. 繼續檢視其餘的 [下一步 >] 頁面，而不變更任何預設設定，然後在 [檢閱 + 建立] 頁面上，等候您的選項經過驗證，即可選取 [建立] 以建立您的 Azure 儲存體帳戶。
1. 等候部署完成。 接著前往已部署的資源。

## <a name="explore-blob-storage"></a>探索 Blob 儲存體

擁有 Azure 儲存體帳戶後，現在您可以建立 Blob 資料的容器。

1. 從 `https://aka.ms/product1.json` 下載 [product1.json](https://aka.ms/product1.json?azure-portal=true) JSON 檔案，並儲存在您的電腦上 (可儲存在任何資料夾中 - 您稍後會將該檔案上傳至 Blob 儲存體)。

    *如果 JSON 檔案顯示在瀏覽器中，請將頁面儲存為 **product1.json**。*

1. 在儲存體容器的 Azure 入口網站頁面上，選取位於左側 [資料儲存體] 區段中的 [容器]。
1. 在 [容器] 頁面中，選取 [&#65291; 容器]，然後新增名為**資料**的新容器，將公用存取層級設為 [私人 (沒有匿名存取)]。
1. 建立 [資料] 容器後，確認 [容器] 頁面中列出了該容器。
1. 從左側窗格的頂端區段中，選取 [儲存體瀏覽器]。 此頁面提供瀏覽器型介面，可讓您用來處理儲存體帳戶中的資料。
1. 在儲存體瀏覽器頁面中，選取 [Blob 容器]，並確認您的 [資料] 容器已列出。
1. 選取 [資料] 容器，目前沒有任何內容。
1. 選取 [&#65291; 新增目錄] 並瀏覽資料夾的相關資訊，然後建立名為**產品**的新目錄。
1. 在儲存體瀏覽器中，確認目前的檢視顯示了剛建立的 [產品] 資料夾內容 - 觀察頁面頂端的「階層連結」是否反映出 **Blob 容器 > 資料 > 產品**的路徑。
1. 在階層連結中，選取 [資料] 以切換至 [資料] 容器，注意其中<u>沒有</u>名為 [產品] 的資料夾。

    Blob 儲存體中的資料夾是虛擬的，而且只存在於 Blob 的路徑中。 由於 [產品] 資料夾未包含任何 Blob，所以實際上並不存在！

1. 使用 [&#10514; 上傳] 按鈕開啟 [上傳 Blob] 面板。
1. 在 [上傳 Blob] 面板中，選取您先前儲存在本機電腦上的 **product1.json** 檔案。 然後在 [進階] 區段的 [上傳至資料夾] 方塊中，輸入**產品_資料**，然後選取 [上傳] 按鈕。
1. 關閉 [上傳 Blob] 面板 (如果仍然開啟)，並確認已在 [資料] 容器中建立 [產品_資料] 虛擬資料夾。
1. 選取 [產品_資料] 資料夾，並確認其中含有您上傳的 **product1.json** Blob。
1. 在左側的 [資料儲存體] 區段中，選取 [容器]。
1. 開啟 [資料] 容器，並確認您建立的 [產品_資料] 資料夾已列出。
1. 選取資料夾右端的 **&#x2027;&#x2027;&#x2027;** 圖示，請注意不會顯示任何選項。 一般命名空間 Blob 容器中的資料夾是虛擬的，而且無法管理。
1. 使用 [資料] 頁面右上角的 **X** 圖示關閉頁面，並返回 [容器] 頁面。

## <a name="explore-azure-data-lake-storage-gen2"></a>探索 Azure Data Lake Storage Gen2

Azure Data Lake Store Gen2 支援可讓您使用階層式資料夾來組織和管理 Blob 的存取權。 它也可讓您使用 Azure Blob 儲存體來託管常見巨量資料分析平台的分散式檔案系統。

1. 從 `https://aka.ms/product2.json` 下載 [product2.json](https://aka.ms/product2.json?azure-portal=true) JSON 檔案，並儲存在先前下載 **product1.json** 的同一個資料夾中，您稍後會將該檔案上傳至 Blob 儲存體。
1. 在儲存體容器的 Azure 入口網站頁面左側，向下捲動至 [設定] 區段，然後選取 [Data Lake Gen2 升級]。
1. 在 [Data Lake Gen2 升級] 頁面中，展開並完成每個步驟，以升級您的儲存體帳戶，如此才能啟用階層命名空間，以及支援 Azure Data Lake Storage Gen 2。 這可能需要一些時間。
1. 升級完成後，在左側窗格的頂端區段中，選取 [儲存體瀏覽器]，然後返回 [資料] Blob 容器的根目錄，其中仍包含 [產品_資料] 資料夾。
1. 選取 [產品_資料] 資料夾，並確認其中仍包含您先前上傳的 **product1.json** 檔案。
1. 使用 [&#10514; 上傳] 按鈕開啟 [上傳 Blob] 面板。
1. 在 [上傳 Blob] 面板中，選取您先前儲存在本機電腦上的 **product2.json** 檔案。 然後，選取 **[上傳]** 按鈕。
1. 關閉 [上傳 Blob] 面板 (如果仍然開啟)，並確認 [產品_資料] 資料夾現已包含 **product2.json** 檔案。
1. 在左側的 [資料儲存體] 區段中，選取 [容器]。
1. 開啟 [資料] 容器，並確認您建立的 [產品_資料] 資料夾已列出。
1. 選取資料夾右端的 **&#x2027;&#x2027;&#x2027;** 圖示，請注意啟用階層命名空間後，您可以在資料夾層級執行設定工作，包括重新命名資料夾和設定權限。
1. 使用 [資料] 頁面右上角的 **X** 圖示關閉頁面，並返回 [容器] 頁面。

## <a name="explore-azure-files"></a>探索 Azure 檔案儲存體

Azure 檔案儲存體提供建立雲端式檔案共用的方法。

1. 在儲存體容器的 Azure 入口網站頁面上，選取位於左側 [資料儲存體] 區段中的 [檔案共用]。
1. 在 [檔案共用] 頁面中，選取 [&#65291 檔案共用]，然後使用 [交易最佳化] 層級新增名為**檔案**的新檔案共用。
1. 在 [檔案共用] 中，開啟新的 [檔案] 共用。
1. 選取頁面頂端的 [連線]。 然後注意 [連線] 窗格中有適用於常見作業系統 (Windows、Linux 和 macOS) 的索引標籤，其中包含可執行的指令碼，讓您從用戶端電腦連線到共用資料夾。
1. 依序關閉 [連線] 窗格和 [檔案] 頁面，以返回 Azure 儲存體帳戶的 [檔案共用] 頁面。

## <a name="explore-azure-tables"></a>探索 Azure 資料表

Azure 資料表為需要儲存資料值，但不需要完整關聯式資料庫功能和結構的應用程式提供索引鍵/值存放區。

1. 在儲存體容器的 Azure 入口網站頁面上，選取位於左側 [資料儲存體] 區段中的 [資料表]。
1. 在 [資料表] 頁面上，選取 [&#65291; 資料表]，然後建立名為**產品**的新資料表。
1. 建立 [產品] 資料表後，在左側窗格的頂端區段中，選取 [儲存體瀏覽器]。
1. 在儲存體總管中，選取 [資料表]，並確認 [產品] 資料表已列出。
1. 選取 [產品] 資料表：
1. 在 [產品] 頁面中，選取 [&#65291; 新增實體]。
1. 在 [新增實體] 面板中，輸入下列索引鍵值：
    - **PartitionKey**：1
    - **RowKey**：1
1. 選取 [新增屬性]，然後建立具有下列值的新屬性：

    |屬性名稱 | 類型 | 值 |
    | ------------ | ---- | ----- |
    | 名稱 | String | 小工具 |

1. 新增具有下列值的第二個屬性：

    |屬性名稱 | 類型 | 值 |
    | ------------ | ---- | ----- |
    | 價格 | Double | 2.99 |

1. 選取 [插入]，將新實體的資料列插入資料表中。
1. 在儲存體瀏覽器中，確認資料列已新增至 [產品] 資料表，並已建立 [時間戳記] 資料行，以指出資料列上次修改的時間。
1. 將另一個具有下列屬性的實體新增至 [產品] 資料表：

    |屬性名稱 | 類型 | 值 |
    | ------------ | ---- | ----- |
    | PartitionKey | String | 1 |
    | RowKey | String | 2 |
    | Name | String | Kniknak |
    | 價格 | Double | 1.99 |
    | 已停用 | Boolean | true |

1. 插入新的實體之後，請確認資料表中顯示包含已中止產品的資料列。

    您已使用儲存體瀏覽器介面將資料手動輸入資料表。 在實際的案例中，應用程式開發人員可以使用 Azure 儲存體資料表 API，來建置可讀取和寫入資料表值的應用程式，使其成為符合成本效益且可調整的 NoSQL 儲存體解決方案。

> **提示**：如果您已完成探索 Azure 儲存體，則可刪除您在此練習中建立的資源群組。
